Curso de Git (pago)



Seção 1: Informações gerais sobre o curso

1. Estrutura do curso
Montrou como vai ser a sequencia das aulas e o seguimento do curso

2. Problemas, perguntas e sugestões
Mostrou como podemos fazer para nós comunicarmos com ele e onde e como fazer isso pelo proprio udemy e por redes sociais dele.


Seção 2: Introdução ao controle de versão Git

3. O que é controle de versão e quais as vantagens?
Mostrou que com o controle de versão eu consigo saber exatamente em qual fase eu estou do meu projeto e como eu consigo prosseguir ou até mesmo voltar para uma versão onde não aconteciam problemas

4. Tipos de controle de versão
Existem dois tipos o centralizado e o distribuido

Centralizado  = Geralmente fica em um servidor onde tudo que eu fizer fica armazenado e la e todo o histórico de versão fica la, tornando assim mais seguro o desenvolvimento porém muito mais lento e burocratico.

Distribuido = é igual ao git onde quando eu clono um repositório ele trás todas as informações de histórico e mais de uma pessoa pode executar ou mexer na versão ao mesmo tempo, coisa que no centralizado as vezes não da para fazer se for configurado para isso.


Seção 3: Instalação e Configuração
(Windows, Linux, Mac)

5. Instalação do Git (Windows)

6. Instalação do Git (Linux)

7. Instalação do Git (Mac)


Seção 4: Comandos Básicos
Mostrou como inicializar o git dentro de qualquer pasta usando o git init


8. Configuração do usuário
Mostrou como configurar usuario  e email no git no seu repositório local para que fique registrado quem fez aquela alteração e para que eu consiga me autenticar nos lugares

git config --global user.name "Lucas Rodrigues"
git config --global user.email "Lucas.rodrigues@shscorp.com"

**extra meu. da para configurar até em qual editor eu quero abrir os meus arquivos
git config --global core.editor emacs  ou code

9. Criação de um repositório local
Aqui ele mostrou como que é possivel criar um repositório local usando o git init em qualquer pasta do meu PC, e já até consigo mandar criar um arquivo mesmo não existindo repositório em mais nenhum lugar


10. Versionamento - Adicionando alterações

aqui ele mostra que como podemos verificar quais arquivos temos alteração ou arquivos novos podemos addcionar eles ao track ou ao verificação do git

git status  = mostra o estado de todos os arquivos no meu repositório

git add --all  = adiciona todos os arquivos novos ou alterados para serem trackeados pelo git

git add -A   = mesma utilização

git add .  = mesma utilização

e quando vamos adicionar um arquivo especifico temos que usar assim:

git add nomeDoArquivo.txt


assim todos eles passam a ser rastrados pelo git,o git tem alguns estados de arquivos 

untracked   = arquivo não rastreado pelo git
unmodified  = Arquivo está sendo rastrado pelo git e não sofreu nenhuma alteração
modified    = arquivo modificado, e precisa ser gravado o histórico de mudança no git
staged      = Arquivo foi commitado(salvo) e volta para o estado de "unmodified"


11. Versionamento - Salvando alterações

Para salvar as alterações é necessario realizar o commit (salvar) , quando eu uso o git add eu estou dizendo que o git deve rastrear aquele arquivo,
 e quando eu dou um commit eu digo que quero que ele salve as minhas alterações e gera um "safepoint" igual de jogo de aventura.

 o comando é :

 git commit -m"Texto que mostra o que eu mudei no arquivo"

 após fazer isso ele vai me mostrar uma mensagem se ele conseguir salvar as minhas alterações .


 12. Funcionamento do Git

 Working directory = Arquivos no meu diretório
 Staging area(staged) = Aqui é para onde meus arquivos vão após o git add, ou seja estão rastreados e prontos para serem salvos
 Commited = Salvei minhas alterações e ainda dei um nome para essas minhas alterações e mostrei o que eu fiz nelas.

 aqui ele mostra que se eu não me ligar eu vou acabar perdendo coisas ou até mesmo tendo que commitar duas vezes porque no exemplo dele o mesmo arquivo estava em dois estados ao mesmo tempo,
isso acontece porque o git meio que cria um arquivo temporario com sua alteração quando você manda um git add, e se você alterar depois de já ter mandado o cara para a Staging area ele vai ter duas versões
uma com a nova alteração e outra com a alteração que já está na Staging area, memso que a outra ainda não esteja no track ela existe.


13. Visualizar alterações

Para ver a diferenças entre o que tinha no arquivo no antigo commit e no que está alterado na area de staged usa o comando 

git diff

ele vai mostrar a diferenças entre os arquivos e em quais linhas estão essas diferenças


para ver as alterações nos arquivos já na area de staged usa-se o comando 

git diff --cached
git diff --staged

mostra a mesma coisa mais dos arquivos na Staging area


14. Histórico de alterações

para ver o histórico de alterações eu uso o comando 

git log

ele me trás o histórico de alteração do mais recente para o mais antigo

cada commit tem uma chave unica, ou Introdução (HASH)

e ainda vem uma mensagem de commit e o nome e email do autor

o HEAD sempre aponta para ultima  alteração na branch.


git log --oneline


Trás tudas as alterações em uma unica linha na hora da apresentação


15. Usando commits anteriores

é posivel voltar para um commit especifico e fazer com que o repositório fique com apenas os arquivos existentes naquele commit que é igual a uma versão do meu repositório, usando o comando

git checkout HASH  (Aqui eu uso uma parte ou toda a hash de identificação daquele commit)

fazendo isso eu volto para aquela versão no meu repositório e os arquivos ficam como estavam nessa data ou nessa versão do meu repositório.

para poder voltar para a versão atual do meu repositório eu uso o comando

git checkout nomeDaBranch

e volto para a versão atual do meu repositório.


16. Desfazendo alterações


Aqui quando eu fiz alguma alteração que eu não quero que suba ou quero desfazer essa alteração sem ter que abrir o arquivo e remover a alteração, eu uso o comando

git checkout nomeDoArquivo.txt

esse comando faz com que o meu repositório volte para o ultimo commit, ou seja ele desconsidera as minhas alterações e volta tudo para o estado anterior.

já para fazer a mesma coisa mais com varios arquivos no mesmo repositório eu uso o 

git reset --hard

que aqui ele vai fazer com que todos os arquivos do meu repositório voltem para o ultimo commit, mais isso serve apenas para arquivos que ainda não estão na area de staged, eles não podem ter sido adicionados com o "git add ."

Obs. o git checkout não funciona com arquivos novos , isso acontece porque arquivos novos o git não sabe o que fazer nem o conteudo dele, por isso não funciona.

17. Desfazendo alterações não rastreadas

Aqui é para justamente resolver os problemas que o comando acima não consegue , quando temos um arquivo que foi criado ou adicionado recentemente o git não sabe o que fazer, e por isso ele não faz nada, como ele não esta nos arquivos trackeados o git ignora eu mais avisa que ele está la, para remover esse tipo de arquivo usa-se o comando

git clean -f

esse comando remove todos os arquivos que estão untracked da lista ou do meu histórico e deixa tudo limpo.

Já quando o arquivo foi adicionado e está na area de staged para poder remover ele é necessario usar o "gir reset --hard" como já visto anteriomente.


A diferença real do "git checkout" e do "git clean -f" é que o "checkout" remove alterações em arquivos que já estão trackeados e o git já controla ou já tem um histórico dele, e o "clean" serve para remover arquivos que não estão trackeados e retiralos do histórico.

já o git reset --hard volta o repositório para o ultimo commit daquela branch.


18. Ignorando arquivos

Aqui ele mostrou o porque de criar um arquivo git ignore, (gitignore).

aqui basicamente esse cara vai fazer o git ignorar todos os tipos de arquivo que você colocar dentro desse arquivo.

se você quer excluir apenas um arquivo você colocar o nome dele com extensão e tudo, e quer excluir um diretório coloca o nome dele , e se quer excluir todos os tipos de um determinado arquivo manda um "*.extensão", tem agora um arquivo chamado "text.bmp" dentro do diretório e ele está listado no gitignore porque dentro do arquivo está *.bmp, detalhe ele não aparece nem quando se manda um git status como sendo arquivo novo nem nada, mesmo o meu gitignore também estando untracked. (FODA)


19. Clonando repositório

Aqui ele está mostrando como é possivel clonar repositórios e serve até mesmo para repositórios dentro do mesmo servidor, o exemplo que ele deu foi de clonar o repositório para o mesmo servidor com outro nome, e assim ele cria copia do repositório mesmo sendo local.



20. Introdução ao Github

Aqui ele está mostrando como  funciona o Github, e quais as vantagens e desvantagens



21. Criando repositório

mostrou como criar um repositório no Github (mais do mesmo).



22. Versionar alterações no servidor

Aqui ele apresenta o comando "git push" que serve para você enviar as suas alterações para o servidor, e deixa-lo atualizado igual ao seu repositório local, esse comando deve ser utilizado após você já ter adicionado seus arquivos para a area de staged e commitalos, ai quando você mandar um "git push" ele envia essas informações para o seu servidor.


23. Baixar a última versão do repositório

Aqui ele mostra o comando "git pull" que serve para baixar a ultima versão do meu repositório no servidor, o que esse comando faz, ele vai no meu servidor e verifica se a versão existente la é superior a que está na minha maquina local e ai ele baixa tudo que estiver la e deixa meu repositório local igual ao do meu servidor.


24. Star, fork e pull request

Star
Aqui são conceitos do Github e servem para colaboração , o "Star" é quando eu favorito um repositório e esse cara aparece para mim na area de favoritos do meu perfil, assim eu não preciso ficar buscando por ele ou pesquisando toda vez que eu quiser ve-lo.

Tem o esquema do "Watch" que eu posso ficar observando o repositório por padrão vem com não observar, mais eu consigo ser notificado por todas as conversas, por todas as novas releases (versões).


Fork
É quando eu crio um clone de um repositório no meu perfil, e sendo assim eu consigo mexer ou criar ou alterar coisas novas nesse repositório sem que eu precise de algo de alguém e assim que eu por exemplo criar uma nova funcionalidade ou algo do tipo e quiser compartilhar com a comunidade eu subo ele para o Github e ai faço um "pull request" para poder juntar as minhas alterações no repositório original de quem eu clonei, mais detalhe o dono do repositório tem que aceitar minhas alterações para que elas tenham efeito.


Pull request
É quando eu quero que as alterações que eu fiz em um repositório cloando de um outra pessoa sejam oficiais no repositório, e ai eu abro uma solicitação para o dono de que as minhas alterações se tornem parte do projeto, e ai eu mando um "pull request" e se o dono aceitar minhas alterações fazem parte do porojeto.


25. Issues, milestones, labels

Issues
É basicamente um lista de tarefas ou de problemas que precisam ser resolvidos, geralmente são abertas por pessoas que colaboram no projeto para que a galera toda consiga ver o que está com problemas ou o que precisa ser melhorado, e nessas "Issues" você coloca as labels.

labels 
essas labels são marcações nas suas Issues, para mostrar que são importantes ou não, ou até mesmo para apontar o que você vai ou não resolver.

milestones
Esses caras são como o nome já diz "marcos históricos" ou seja é mais uma marcação para colocar nas Issues, que serve mais ou menos assim, você tem varias Issues e você vai corrigir e publicar as paradas só em um versão futura porque você tem muita coisa importante para resolver ai você coloca a marcação de "milestone" nessa "Issues" informando em qual versão isso vai ser corrigido.

Mais uma coisa muito importante e interresante do pull request é que é possivel você fazer o pull request e já associalo a uma Issues especifica e ai quando o dono do repositório aceitar o seu pull request ele automaticamente fecha a issue.


26. Arquivo README

Aqui ele mostra que o arquivo README.md é um arquivo de referencia ou de descrição do seu repositório para que todos ao acessar seu repositório saibam do que se trata ou até mesmo já seja a documentação ou que sirva de referencia para a documentação.


27. Introdução ao Bitbucket

Apresentou o Bitbucket


28. Autenticação em dois fatores

Mostrou nada com nada, disse que tem e que tem um app que nego precisa usar se habilitar.


29. Configuração de chaves SSH

Aqui ele mostrou como configurar chave ssh no windows para usar no Bitbucket, ele mostrou de uma forma diferente porque eu sempre sigo o padrão do git e depois de usar o "ssh-keygen" eu mando um "cat" no diretório e pego o valor da chave ai eu coloco ela no Github e pronto.

mais aqui ele sempre manda um "eval $(ssh-agent)" que serve para inicializar uma conexão via ssh e ai depois manda um ssh-add caminhoDeOndeEstaAChave que ai ele faz a autenticação (claro que sua chave já deve estar configurada la) e ai tudo certo só usar.


30. Conceitos de branch

Explicou que branch são caminhos de desenvolvimento ou ramificações de um desenvolvimento, e que temos a branch master que é a oficial do projeto e ai precisamos implementar uma funcionalidade nova é só criar uma branch nova e depois de tudo testado e tudo certo é só mesclar ela com a master e tudo ficar certo e atualizado.


31. Alterações não versionadas

Quando eu tenho alguma alteração não versionada e eu tentar mudar de branch o git me avisa que eu vou perder todos os meus dados ou alterações, e ai o esquema é dar um "git reset --hard" que remove qualquer alteração não trackeada e vida que segue, se eu não puder fazer isso e o ideal for eu commitar ou manter essas alterações ai é esquema é ver o que está diferente e commitar tudo.


32. Criando branch local

Aqui ele mostra mais funcionalidades do comando "git branch"

git branch = Lista todas as branchs existentes e deixa destacado a branch ao qual estou checkado(logado)

git branch AlgumaCoisa = Cria uma nova branch com o nome que eu digitei, detalhe se essa branch já existir ele não cria uma nova e ainda avisa que já existe

git checkout nomeDaBranch = Muda de uma branch para outra

git checkout -b nomeDaBranch = Cria uma nova branch com o nome que foi digitado e ainda se loga nela por causa do parâmetro "-b"


33. Enviando branch para repositório

para enviar um branch que eu criei aqui no meu pc para meu repositório eu uso o comando 

git push --set-upstream origin nomeDaBranch

esse comando envia minha branch local para o servidor e ainda faz a referencia de que essa branch e a mesma na minha maquina local, mais da para fazer isso com menos texto usando comando 

git push -u origin nomeDaBranch

esse comando é o encurtado do comando de cima e tem a mesma utilidade e funcionalidade.


34. Atualizando branch

Aqui ele mostra que o comando "git pull" serve tanto para atualizar a branch que eu to trabalhando como para também trazer tudo de novo que existe no servidor, ai o exemplo ele criou uma branch nova em um clone do repositório e enviou para o servidor, ai no outro repositório ele teve que dar um "git pull" para conseguir acessar essa branch.


35. Remover branches locais

para remover as branchs locais usa o comando 

git branch -d nomeDaBranch

esse comando remove branches locais mais tem um porém você não pode estar logado nessa branch e é obrigatório passar o nome da branch

mais as vezes você quer obrigar a remoção da branch você usa o comando

git branch -D nomeDaBranch

esse cara é como se fosse uma exclusão forçada, mais funciona igual ao de cima.


36. Remover branches remotas

Para remover branch que estão no servidor usa-se o comando 

git push --delete origin nomeDaBranch

esse comando deleta a branch do servidor impedindo que seja restaurada usando o "git checkout nomeDaBranch"


37. Renomear branch

Para Renomear branchs locais usa-se o comando qundo já se está checkado nessa branch

git branch -m novoNomeDaBranch

se você não estiver checkado nessa branch é um pouco diferente usa-se o 

git branch -m nomeAtualdaBranch novoNomeDaBranch

fazendo assim eu altero o nome de uma branch que eu não estou checkado


Para remover do servidor é simples também usa se o comando 

git push --delete origin nomeDaBranch

sempre tentando lembrar de alinhar com a galera que vai remover saporra.


38. Mesclando alterações

Quando eu terminei de fazer alguma coisa em um branch e quero levar isso para outra branch exemplo estou na master e quero traser as paradas da develop

git merge develop

se não houver conflitos no merge ele faz a mescla das duas branch e ainda commita o merge para mim ai é só dar o "git push" que sobe tudo para o servidor


39. Resolvendo conflitos

Ele mostra que quando você altera um linha e outra pessoa altera a mesma linha sempre da conflito  na hora de subir para o servidor, ai você é obrigado a resolver esse conflito na mão abre o arquivo em questão e ve qual alteração que você quer que seja a oficial ai é só salvar o arquivo de novo e volta aos passos normal de add, commit e push.


40. Resolução de conflitos usando kdiff3

Aqui ele usa uma ferramenta grafica para resolver conflitos, eu achei meio bosta porque eu nunca tive problemas grandes e em varios arquivos, mais é uma opção, se chama kdiff3 e após o download dele é necessario fazer algumas Configurações no git.

git config --global --list

mostra todas as Configurações já existentes no seu git


git config --global --add merge.tool kdiff3

configura o programa que eu vou utilizar para fazer o merge


git config --global --add mergetool.kdiff3.path"local-Onde-Foi-Instalado-O-Programa"

Local onde foi instalado o programa com o executavel no caminho para que ele consiga inicializar o programa.


git config --global --add mergetool.kdiff3.trustExitCode false 

configuração da ferramenta não sei porque disso.


41. Exemplo de SCM

Aqui ele mostra mais ou menos a utilização mais comum de SCM - Source Code Management (controle de versão de codigo), e que geralmente da master se cria uma develop e dessa develop se cria as features que após serem testadas e tudo certo são mergeadas com a develop e retestadas e ai sim depois de tudo certo é feito o merge com a branch master e se cria uma TAG(ainda não visto) com a versão fechada do sistema.


42. Pull Request

Aqui ele fala sobre o pull request e como fazer e quais as possiveis vantagens , para fazer é simples pelo menos até agora sempre usa o Github não se sé possivel fazer via linha de comando, basicamente ele criou uma branch nova e mandou fazer o merge dela com a master , mais ai ele usou o pull request no Github e ai o conceito é de que quem abriu a pull request deixa la a parada mais alguém precisa revisar o código, e para isso que serve ai sempre vai ter alguém revisando o código que vai subir, ele ainda não mostrou como fazer essa configuração mais disse que é possivel

OBS. ele mostrou que é possivel fazer o "git add --all ou ." direto com o commit que é o (git commit -a -m "Texto do commit"), que assim eu abrevio o add e ainda commito direto.

OBS. tem o comando para criar pull request direto da linha de comando

git request-pull [-p] <start> <url> [<end>]

(extraido do site do git)
git-request-pull - Gera um resumo das alterações pendentes

SINOPSE
git request-pull [-p] <start> <url> [<end>]
DESCRIÇÃO
Gere uma solicitação solicitando ao seu projeto upstream que puxe as alterações na árvore deles. A solicitação, impressa na saída padrão, começa com a descrição da ramificação, resume as alterações e indica de onde elas podem ser extraídas.

Espera-se que o projeto upstream tenha o commit nomeado por <start>e a saída solicite a integração das alterações feitas desde esse commit, até o commit nomeado por <end>, visitando o repositório nomeado por <url>.

OPÇÕES
-p
Inclua texto de correção na saída.

<start>
Comprometa-se a começar às. Isso nomeia um commit que já está no histórico upstream.

<url>
A URL do repositório a ser extraída.

<end>
Confirme para terminar em (o padrão é HEAD). Isso nomeia o commit na ponta do histórico que você está pedindo para ser puxado.

Quando o repositório nomeado por <url>tem o commit na ponta de uma referência diferente da referência local, você pode usar a <local>:<remote>sintaxe para ter seu nome local, dois pontos :e seu nome remoto.

EXEMPLOS
Imagine que você construiu seu trabalho em sua masterfilial no topo da v1.0versão e deseja que ele seja integrado ao projeto. Primeiro, você envia essa alteração ao seu repositório público para que outras pessoas vejam:

git push https: //git.ko.xz/project master
Então, você executa este comando:

git request-pull v1.0 https: //git.ko.xz/project master
que produzirá uma solicitação para o upstream, resumindo as alterações entre o v1.0release e o seu master, para retirá-lo do seu repositório público.

Se você alterou sua alteração para uma ramificação cujo nome é diferente daquele que você possui localmente, por exemplo,

git push https: //git.ko.xz/project master: for-linus
então você pode pedir que seja puxado com

git request-pull v1.0 https: //git.ko.xz/project master: for-linus


43. Criação e listagem de tag

Nessa aula ele mostra como criar uma tag no meu repositório e para que elas são utilziadas, que no caso semvem como referencia igual a HASH que é gerada em cada commit, mais ai ao invés de você usar o git log pegar a HASH você usa o comando

git tag -a nomeDaTag -m"Comentário da Tag"

esse "-a" é de anotada, não sei ao certo para que serve mais é para que a tag seja criada, já o -m é o comentario normal e significa message(mensagem).


para pesquisar todas as tags existentes manda o comando 

git tag

e para pesquisar um grupo de tags especificas usa o comando

git tag -l 'v1.4.2.*'

aqui no caso eu to querendo todas as tags que estão no range da v1.4.2.

**Pelo que li na documentação tem como você assinar a tag, é só usar o comando 

git tag -s nomeDaTag -m"Comentário da TAG"

e ai todas as vezes que alguém der um git show vai aparecer sua assinatura na tag.

tem como também fazer pesquisar por grupos de tags que seria 


44. Enviando tag para repositório

para enviar a tag da maquina local para o servidor utilizamos o comando

git push origin nomeDaTag

assim eu envio para o meu servidor todo o conteudo da minha tag, la no Github esse cara não aparece como tag mais sim como release porque o Github intende que uma tag é uma release.


45. Utilizando tags

aqui o caso é mais ou menos o seguinte, é possivel usar as tags para voltar até aquele momento do código e alterar alguma coisa porém quando eu altero algo eu preciso criar uma nova branch apartir daquele lugar ou com aquela minha alteração, porque se não o meu commit fica perdido em lugar nenhum, e ai depois eu vou perder minhas alterações.
então o recomendado é fazer sempre uma nova branch de uma TAG, mais o ideal mesmo é não precisar criar uma branch de uma tag, e sim voltar na TAG apenas para confirmar como estava ou voltar o seu repositório para aquela versão mesmo.

para usar é utilizado o comando 

git checkout nomeDaTag

ai ele mostra uma mensagem que contem tudo o que foi informado ali acima.


46. Removendo tags

para remover a tag tanto no local quando no servidor é igual o da branch, utiliza-se

git tag -d nomeDaTag 

assim ele remove a tag do repositório local

para remover a tag do servidor também é igual ao da branch

git push --delete origin nomeDaTag

assim eu faço a remoção dessa tag do meu repositório no servidor.


47. Tag em commits antigos

para criar as tags em commits antigos exitem duas formas, ou você faz um git checkout e vai para o commit que você quer tagear, e quando você estiver nele você cria a tag.


git checkout commitQueVoceQuerVoltar
git tag -a nomeDaTag
git checkout nomeDaBranch

pronto assim você voltou no commit que você quer criou a tag no lugar correto e ainda voltou para a branch master na HEAD que é o ponto mais atual do sistema.

o outro modo de se criar tags em commits especificos ou antigos é usando o comando


git tag -a nomeDaTag HASHDoCommitQueVoceQuerTagear

tem o mesmo efeito que a sequencia de comando anterior mais não precisa dar toda a volta que os 3 comando acima fazem, é bem mais simples.


48. Stash - Uso e criação

aqui ele mostrq que é possivel armazenar as minhas alterações em uma area da memoria que o git utiliza utilizando o comando

git stash

esse comando pega todas as minhas alterações e armazena em algum lugar temporario e volta o meu repositório para o ultimo commit, fazendo assim com que eu consiga trabalhar normalmente em qualquer coisa sem perder o que fiz e sem ter que commitar para salvar o que eu fiz.


para listar o que foi armazenado nessa area da memoria eu uso o comando

git stash list

aqui ele mostra todas as minhas alterações salvas na area de memoria do git.



49. Stash - Listando e removendo

o comando 

git stash

é na verdade uma abreviação , o comando completo é 

git stash save "Texto do commit"

O comando para listar as stash's sempre lista da mais recente para a mais antiga.

git stash list


vamos supor que as minhas alterações que estão no stash são as que devem ficar mesmo no repositório para aplicar o meu stash na minha branch atual eu devo usar o comando 

git stash apply

esse comando sempre aplica a primeira stash da lista de stash que tem , então eu tenho que tomar cuidado para não mandar assim direto para não pegar alterações antigas e sobrescrever coisas novas,
porém esse "git stash apply" aplica a stash na branch mais ele não remove ela da lista de stash, para aplicar a stash na branch e ainda removela do histórico de stash's eu uso o comando 

git stash pop

Para remover o indice de stash sem aplicar ele em lugar nenhum eu uso o comando 

git stash drop NomeDoStash

e tem como você fazer a implementação de uma stach e remoção dela do historico direto pelo comando 

git stash pop NomeDoStash


50. Desfazendo commits

para remover um commit já feito o comando utilizado é o 

git reset --hard HEAD~1

sendo que o numero depois do (~) é a quantidade de commits a serem removidos

para adicionar novas alterações em um commit já existente eu utilizo o comando 

git commit --amend

esse cara faz com que as minhas novas alterações sejam incluidas no ultimo commit, fazendo com que não gere um novo historico ou um novo commit.

mais tudo isso é no repositório local, não tem como apagar um commit no servidor, é necessario versionar uma alteração por cima para que ai sim tenha a minha alteração.
