MÓDULO 1 / AULA 1
A Evolução do Linux e Principais Sistemas Operacionais

Introdução ao que é linux, criador, comunidade, open source.



MÓDULO 1 / AULA 2
Conheça as Aplicações de Desktop e Servidor mais Populares

Falou sobre as aplicações que são possiveis de serem usadas no linux.


MÓDULO 1 / AULA 3
Compreendendo Software Livre, Código Aberto e Licenciamento

Aqui ele falou sobre os tipos de licença de Software, e como elas na teoria funcionam.



MÓDULO 1 / AULA 4
Habilidades em TIC e Trabalhando no Linux

aqui ele explicou meio que nada com nada, falou sobre os tipos de coisas que são ofertadas como serviço, falou sobre os tipos de software linux que são utilizados em lugar diversos.



MÓDULO 1 / AULA 5
Instalação Prática do Debian

Está mostrando como que é feita a instalação do debian  em uma maquina virtual, explicou que sempre se deve instalar a versão estavel e não a ultima versão porque na ultima pode conter bugs ainda não corrigidos.




MÓDULO 1 / AULA 6
Instalação Prática do CentOS


Mesma coisa, mostrando os passos para criar uma maquina virtual só que com o centOS.


MÓDULO 1 / AULA 6
Gravação: Aula com o Bruno Fraga


Aqui ta com cara de ser a mesma aula que eu vi no mini curso de linux para padawans.



MÓDULO 1 / AULA 7
Gravação: Plantão Jedi c/ Bruno Fraga


mesma coisa da outra aula, é um dos videos do linux para padawans.




MÓDULO 2 / AULA 1
Noções Básicas de Linha de Comando


shell - interpretador de comando do linux


bash - Bourne-Again SHell .

é um shell com algumas modificações ou customizações, ele é um dos mais utilizados hoje no mundo linux.

tipo de usuario no terminal 

$ - usuario comum 

# - usuario administrativo (root)

o shell é um interpretador, e existem comando embarcados(embutidos) e comando externos

para saber qual o shell eu to usando usa $SHELL

comando "set" - mostra no arquivo de criação os meus comandos, ou como eles vão funcionar.

comando "env" - mostra as variaveis que eu tenho disponiveis no meu usuario e no meu GLOBAL.

